… the most honorable sahaja yogi, Justice Vaidya,
… o mais honrado Sahaja Yogi, o juiz Vaidya,
and his most loving wife.
e sua esposa mais amorosa.
Mr. Bakshi, (…tape interruption…) Dhumal,
Sr. Bakshi, Dhumal,
Mr. Gavin Brown who is an archeologist,
Sr. Gavin Brown, que é um arqueólogo,
Dr. Pramila Sharma, who is a Professor of Hindi
Dra. Pramila Sharma, que é professora de hindi…
and is a Master of Kabira’s literature,
e é mestra em literatura de Kabira,
and then Mrs. Jane Brown who is a geologist,
e depois a Sra. Jane Brown, que é geóloga,
they are from Cambridge University;
eles são da Universidade de Cambridge;
and our wise chairman Mr. Zachre,
e nosso sábio presidente Sr. Zachre,
also the gracious singer Mrs. Shobha Gotu
também a graciosa cantora Sra. Shobha Gotu,
who has been very kind to come and sing, and in Marathi she said:
que foi muito gentil em vir e cantar, e em Marathi ela disse:
"I'm unable to do anything else, so Mother, I will just sing two bhajans for You."
"Sou incapaz de fazer qualquer outra coisa, então Mãe, apenas cantarei dois bhajans para Você."
All the sahaja yogis who have come here,
A todos os Sahaja Yogis que vieram aqui,
all the other people who have joined us here,
a todas as outras pessoas que se juntaram a nós aqui,
who are celebrating this earthly birthday of mine…
que estão comemorando este Meu aniversário terreno,
I am very thankful, very grateful
Eu estou muito agradecida, muito grata,
and I am filled with great joy and happiness.
e estou cheia de grande alegria e felicidade.
And my vibrations are flowing from my eyes as tears to see
E Minhas vibrações estão fluindo dos Meus olhos como lágrimas ao ver…
that, in this Kaliyuga also, there are people who are grateful to a Mother
que nesta Kali Yuga também há pessoas que são gratas a uma Mãe...
who just gives a abstract thing known as vibrations.
que apenas dá uma coisa abstrata conhecida como vibrações.
Actually I do not give you… I cannot give or take, you’ll be surprised.
Na verdade Eu não lhes dou, Eu não posso dar nem receber, vocês ficarão surpresos,
It is just emitted through me. It is my ‘swabhava’ [innate nature].
isso é apenas emitido através de Mim. É Meu "swabhava" (natureza inata).
It has to be that way, I can’t help it.
Isso tem de ser assim, Eu não posso evitar.
It is a ‘being’ that is being. You cannot make it something else.
É um Ser que está sendo. Você não consegue transformá-Lo em outra coisa.
It acts on its own; it goes on working.
Ele atua por conta própria, continua atuando.
It is beyond me to control myself from loving all of you.
Está além de Mim controlar a Mim mesma de amar todos vocês.
I do not know how people learn to hate.
Eu não sei como as pessoas aprendem a odiar.
I haven’t got sufficient time even to love people.
Eu não tenho tempo suficiente nem para amar as pessoas.
I find twenty-four hours much less!
Eu acho vinte e quatro horas muito pouco.
I do not know how people sit down and manipulate and think
Eu não sei como as pessoas se sentam e manipulam e pensam…
in a ice-cold manner how to be hateful.
de uma maneira fria como ser odioso.
Hatred has no power but of destruction - of yourself and others.
O ódio não tem poder senão de destruição de vocês mesmos e dos outros.
On this day I would request you to think of love all the time.
Neste dia, Eu pediria que vocês pensassem no amor o tempo todo.
Love is all knowledge. Knowledge is all love.
O amor é todo o conhecimento. O conhecimento é todo amor.
There is nothing beyond them.
Não há nada além deles.
If you have knowledge, it has to pass the test of love.
Se vocês têm conhecimento, ele tem de passar no teste do amor.
If you know a person, it makes no record on you
Se você conhece uma pessoa, isso não cria nenhum registro em você,
because you know him from outside. But if you love a person,
porque você a conhece externamente. Mas se você ama uma pessoa,
then you know the person out and out.
então você conhece a pessoa por completo.
You know him so well, you know him everything, the way it is.
Você a conhece tão bem, você a conhece em tudo, do jeito que é.
It is this knowledge that is what we call is the ‘para’-knowledge.
É esse conhecimento que chamamos de para-conhecimento.
That is the knowledge we have to seek.
Esse é o conhecimento que temos de buscar.
All these books are only signaling towards that.
Todos esses livros estão apenas sinalizando em direção a isso.
They are the milestones, which are telling us, “Go ahead, go ahead.”
Eles são os marcos que estão nos dizendo: "Vá em frente, vá em frente".
They do not solve the problem of entering into the kingdom of God.
Eles não resolvem o problema de entrar no Reino de Deus.
I request you that you all should come to the stage
Eu lhes peço para que todos vocês cheguem ao estágio…
of understanding the Divine within you, the love of God
de compreender o Divino dentro de vocês, o Amor de Deus...
that is within you, which is trying to overflow from you,
que está dentro de vocês, que está tentando transbordar de vocês,
and enjoy the sense of emitting and giving.
e desfrutar da sensação de emitir e dar.
Giving has the greatest joy and pleasure.
O ato de doar contém a maior alegria e prazer.
There is no pleasure in taking. And when you receive it, you start giving.
Não há nenhum prazer em tomar. E quando você recebe, você começa a dar.
You have heard Dhumal talking about how he has done work in Rahuri.
Vocês ouviram Dhumal falando sobre como ele tem trabalhado em Rahuri.
In Rahuri, when I was going to Rahuri University,
Em Rahuri, quando Eu estava indo para a Universidade de Rahuri,
the people in the nearby village knew that our car will be going that way.
as pessoas do vilarejo vizinho sabiam que nosso carro iria por aquele caminho.
They are ordinary villagers. They have never read any Yoga;
Eles são aldeões comuns. Eles nunca leram sobre nenhuma Yoga,
they don’t understand anything more about vibrations
eles não entendem nada mais sobre vibrações…
than these feelings that you get. It's a subjective knowledge.
do que esses sentimentos que vocês têm. É um conhecimento subjetivo.
It has no words. It's a subjective experience,
Não tem palavras. É uma experiência subjetiva…
which you feel on your fingers, in your being - the bliss of God.
que você sente em seus dedos, em seu ser, a bem-aventurança de Deus.
And as I was going, I just felt a jerk in the car,
E quando Eu estava indo, Eu senti um solavanco no carro,
because so many people were just lying on the road
porque muitas pessoas estavam simplesmente deitadas na estrada…
and some were standing on the road stopping the car,
e algumas estavam em pé na estrada parando o carro,
and they started shouting My ‘jai’ [Victory]. I was wonderstruck!
e elas começaram a gritar o Meu "Jai". Eu fiquei maravilhada.
I said, “How did you know that I was in this car?”
Eu disse: "Como vocês sabiam que Eu estava neste carro?"
He said, “Mataji, You have given us vibrations.
Ele disse: "Mataji, a Senhora nos deu vibrações."
We knew this was the car, which was bringing us vibrations.
"Nós sabíamos que este era o carro que estava nos trazendo vibrações."
So, now You have to get down here.” I just got down; I embraced all of them,
"Então, agora a Senhora tem de descer aqui." Eu simplesmente desci, abracei todos eles,
and our sahaja yogis were waiting at the other end. I said, “ Doesn’t matter.”
e outros Sahaja Yogis estavam esperando do outro lado. Eu disse: "Não importa".
This is what is Sahaja - such loving people! And at that time, I just thought of
Isso é o que é Sahaja, pessoas tão amorosas.
how they had those feelings of receiving your love and feeling it.
como elas tiveram esses sentimentos de receber seu amor e senti-lo.
Everyone needs love in this world; you cannot exist without love.
Todos precisam de amor neste mundo, vocês não podem existir sem amor.
Your whole being is based on love.
Todo o seu ser é baseado no amor.
And I wish all of you in this country to understand
E Eu desejo que todos vocês neste país entendam…
that unless and until there is love in your heart, don’t try to do anything outside
que a menos e até que haja amor em seu coração, não tentem fazer nada externo,
because if you do it you will be found out in no time.
porque se vocês fizerem isso, vocês serão descobertos imediatamente.
Every human being understands what is love.
Todo ser humano entende o que é o amor.
There are lots of things that are happening within you.
Há muitas coisas que estão acontecendo dentro de vocês.
There are cosmic changes that are taking place today within you.
Existem mudanças cósmicas que estão ocorrendo hoje dentro de vocês.
I know that it's happening. The Shri Chakra itself has descended on this Earth
Eu sei que isso está acontecendo. O próprio Shri Chakra desceu nesta Terra…
and already the Satya Yuga has started.
e a Satya Yuga já começou.
This is the reason, why you are feeling these vibrations on your fingers
Esta é a razão pela qual vocês estão sentindo essas vibrações em seus dedos,
and none of these Gurus and Rishis and all those people have mentioned these things.
e nenhum desses gurus e rishis e todas aquelas pessoas mencionaram essas coisas.
Because this is only possible when the Shri Chakra is brought down.
Porque isso só é possível quando o Shri Chakra é trazido.
It is here. You have to feel it and understand it.
Ele está aqui. Vocês têm de senti-Lo e compreendê-Lo.
It is for all of you to accept it with an open heart.
Cabe a todos vocês aceitá-Lo com o coração aberto.
I do not want anything from you. What can you give me?
Eu não quero nada de vocês. O que vocês podem Me dar?
I do not want anything, but I want my children to be happy.
Eu não quero nada, mas Eu quero que Meus filhos sejam felizes.
I pray for their happiness. I live for them and all the time,
Eu rezo pela felicidade deles, Eu vivo para eles e o tempo todo,
whether I am asleep or awakened or in the middle state,
quer Eu esteja dormindo ou acordada ou no estado intermediário,
when they call the ‘sabhranta’, I'm just with you.
quando eles chamam de "sabhranta", Eu simplesmente estou com vocês.
Every moment you are in My thoughts.
Em cada momento, vocês estão em Meus pensamentos.
I wish all of you a very, very happy New Year today because it is Navroz
Eu desejo a todos vocês um Ano Novo muito, muito feliz hoje porque é Navroz,
and Navroz is the day when Zartosht started His work on this world.
e Navroz é o dia em que Zartosht começou Seu trabalho neste mundo.
He was a great sahaja yogi. He was an incarnation of Dattatreya Himself.
Ele era um grande Sahaja Yogi. Ele era uma Encarnação do próprio Dattatreya.
...has told you about Mohammad sahib I have to tell you that He was My father
(…) lhes falou sobre Profeta Maomé, Eu tenho de lhes dizer que Ele era Meu pai…
and He was the incarnation of Dattatreya Himself. He was not an ordinary person.
e Ele era a Encarnação do próprio Dattatreya. Ele não era uma pessoa comum.
Though the people tortured His life. Every moment that He lived they tortured Him.
Embora as pessoas tenham torturado Sua vida. Cada momento que Ele viveu,
where only once, only once Brahmadeva has incarnated
quando apenas uma vez, apenas uma vez Brahmadeva encarnou,
and He has incarnated as Hazrat Ali. So, these people are so great!
e Ele encarnou como Hazrat Ali. Assim, essas pessoas são tão grandiosas.
You cannot criticize them. They are so great -
Vocês não podem criticá-Los. Eles são tão grandiosos,
every word that they have spoken is a Mantra.
cada palavra que Eles falaram é um mantra.
Everything they have told you about this ‘namaaz’,
Tudo que Eles lhe disseram sobre este "namaaz"…
it is nothing but Kundalini ‘jagruti’ [awakening].
não é nada além de Kundalini jagruti (despertar da Kundalini).
Mohammad Sahib has done the greatest work in Sahaja Yoga
Profeta Maomé fez o mais importante trabalho na Sahaja Yoga…
and has done the greatest advancement
e fez o mais importante avanço…
as far as the Kundalini jagruti is concerned. How can you criticize Him?
no que diz respeito a Kundalini jagruti. Como vocês podem criticá-Lo?
I can’t bear to hear even a word about - against Him.
Eu não suporto ouvir uma palavra sequer contra Ele.
I know how much He has been tortured.
Eu sei o quanto Ele foi torturado.
And the same people, today, are born in this country who are talking against Him.
E as mesmas pessoas hoje que estão falando contra Ele nasceram neste país.
When you cannot reach even at His feet, why should you take such a big step?
Quando vocês não podem chegar nem mesmo aos Seus pés,
Understand what have you done in life? What have you got with yourself,
Entendam, o que vocês têm feito na vida? O que vocês alcançaram consigo mesmos…
that you are criticizing these great personalities?
para que vocês fiquem criticando essas grandes personalidades?
Khwaja Nizamuddin Saheb was a great Auliya [saint] – no doubt about it.
Khwaja Nizamuddin Saheb foi um grande Auliya (santo), não há dúvida sobre isso.
And a horrible king like Khilji tried to trouble Him,
E um rei horrível como Khilji tentou perturbá-Lo,
and he was himself murdered! And his name has gone to the dying dust.
e o rei, ele próprio foi assassinado e seu nome virou cinzas.
Today, Khwaja Nizamuddin Saheb… you go and see the vibrations there!
Hoje, Khwaja Nizamuddin Saheb, vão e vejam as vibrações lá.
You go and see a Chisti… Chisti’s Maqbara [tomb] also
Vão e vejam um Chisti, Maqbara de Chisti (túmulo de Chisti) também…
at Ajmer Sharif - you will see the same. At Patna, you go and see Patna Saheb,
em Ajmer Sharif, vocês verão o mesmo. Em Patna, vão e vejam Patna Saheb,
where you have got our Mahavir Saheb also - vibrations are there.
onde vocês também têm o nosso Mahavir Saheb, as vibrações estão lá.
All these people are speaking of the same truth I am telling you.
Todas essas pessoas estão falando da mesma verdade que Eu estou lhes dizendo.
But today you can make them out. You will know who they are.
Mas hoje vocês podem distingui-Los. Vocês saberão quem Eles são.
Please try to humble down yourself.
Por favor, tentem se tornar humildes.
First of all, get this eternal truth within yourself.
Antes de tudo, obtenham essa verdade eterna dentro de vocês.
Let your being be that subjective instrument, to understand what is God.
Deixem seu Ser ser esse instrumento subjetivo para entender o que é Deus.
Don’t be driven away by few readings here and few readings there.
Não se deixem levar por algumas leituras aqui e algumas leituras ali.
Don’t be driven away by the small-hearted ideas and the egoistical tomfoolery
Não se deixem levar pelas ideias mesquinhas e a tolice egoísta…
that is going on - is to make fun of everyone. Oh Man!
que está acontecendo que é zombar de todos.
This dynamic force is dying to bubble out of you.
Essa força dinâmica está morrendo de vontade de borbulhar a partir de vocês.
We have to change this world and transform it into a beautiful creation,
Nós temos de mudar este mundo e transformá-lo em uma bela criação,
because the Creator will not allow His creation to be destroyed.
porque o Criador não permitirá que Sua criação seja destruída.
If you do not accept the truth, you will be destroyed.
Se vocês não aceitarem a verdade, vocês serão destruídos.
So please, please, again as a Mother, I ask you
Então, por favor, por favor, novamente como uma Mãe, Eu lhes peço…
to accept the Divine truth, the Divine love and to be one with it.
para aceitarem a Verdade Divina, o Amor Divino e serem um só com Ele.
I wish all of you, all the sahaja yogis and all the people who are seeking God,
Eu desejo a todos vocês, a todos os Sahaja Yogis...
the greatest of greatest, highest of highest achievement
a maior das maiores, a mais elevada da mais elevada conquista…
in the awareness of God and His love. That is what it is.
na consciência de Deus e do Seu Amor. Isso é o que é.
Otherwise, the rest of it is all useless. Those who have sought
Caso contrário, o resto disso é tudo inútil. Aqueles que buscaram…
other kind of satwik or tamasik things in life have gone to waste.
outros tipos de coisas satwik ou tamasik na vida foram desperdiçados,
They have gone to hell and they are completely destroyed.
eles foram para o inferno e estão completamente destruídos.
You do not want to do that. You are simple people, ordinary people
Vocês não querem fazer isso, vocês são pessoas simples, pessoas comuns,
and that's why you are the best people,
e é por isso que vocês são as melhores pessoas,
because you do not suffer from any extremes.
porque vocês não sofrem de nenhum extremo.
You have a very simple heart. You are leading a very religious life
Vocês têm um coração muito simples, vocês estão levando uma vida muito religiosa…
and a sanctified married life. This place is for the people
e uma vida conjugal santificada. Este lugar é para as pessoas…
who are in the middle path of Lord Buddha.
que estão no caminho do meio do Senhor Buddha.
Sahaja Yoga is the integration of all the truths of life and I can prove it to you,
A Sahaja Yoga é a integração de todas as verdades da vida...
your Swadisthan Chakra cannot be cured, and all the sahaja yogis know about it.
seu Swadisthana Chakra não pode ser curado e todos os Sahaja Yogis sabem disso.
And in the sahaja yogi Puja we have to take
E no Puja do Sahaja Yogi, nós temos de recitar…
the name of Mohammed Saheb again and again and that of Hazrat Ali.
o nome do Profeta Maomé novamente e novamente e o de Hazrat Ali.
And also we have to take the name of Jesus the Lord,
E também nós temos de recitar o nome de Jesus,
You can read it for yourself and you will be surprised that all the things
Vocês podem ler isso por si mesmos e ficarão surpresos ao ver que todas as coisas…
described about Mahavishnu are absolutely the same as Jesus Christ was.
descritas sobre Mahavishnu são absolutamente as mesmas que foram descritas de Jesus Cristo.
So, I request you not to be so small-minded.
Então, Eu lhes peço que não sejam tão intolerantes.
You have not known the truth so far. So, try to understand it –
Vocês não sabiam a verdade até agora. Então, tentem entendê-la,
to be subjective, to feel it, to understand it.
serem subjetivos, senti-la, compreendê-la.
All the books are saying the same thing as I am saying.
Todos os livros estão dizendo a mesma coisa que Eu estou dizendo.
Only thing, I can do it. I am not doing it.
A única coisa é que Eu posso fazer isso. Eu não estou fazendo,
It is just happening. I have come on this Earth
está simplesmente acontecendo. Eu vim a esta Terra apenas para essa ignição.
May God bless you all. Again and again I bless you.
Que Deus abençoe a todos. Novamente e novamente Eu os abençoo.
I am going to now London on the 25th and hope,
Eu estou indo agora para Londres no dia 25 e espero…
all of you who have got realization in last two days, will again
que todos vocês que obtiveram a Realização nos últimos dois dias, novamente…
come to our program in Bharathiya Vidya Bhavan on Tuesday we have at 6.30.
venham ao nosso programa em Bharathiya Vidya Bhavan na terça-feira, às 6h30.
We have also a very nice center in Altamount road.
Nós temos também um centro muito bom em Altamount Road.
You can take the address from here, on Altamount Road there is a very nice
Vocês podem pegar o endereço aqui, em Altamount Road,
Kamal beauty parlour or something like that.
salão de beleza Kamal ou algo assim. É o apartamento da Srta. Moraji...
I hope all of you will take deeper interest into Sahaja Yog,
Eu espero que todos vocês tenham interesse mais profundo pela Sahaja Yoga,
learn all the methods and master the Kundalini.
aprendam todos os métodos e sejam peritos na Kundalini.
There are so many people among us who know about it and you can talk to them;
Há muitas pessoas entre nós que sabem sobre isso e vocês podem conversar com elas.
even in the programs you can listen to my lectures by which you will understand.
Mesmo nos programas, vocês podem ouvir Minhas palestras, através das quais vocês entenderão.
But it is not the understanding through your hearing,
Mas não é o entendimento através de sua audição,
but it is the understanding through your heart
mas é o entendimento através do seu coração…
and through your feeling of vibrations only, you can judge the Kundalini.
e somente através de sua percepção das vibrações, vocês podem julgar a Kundalini.
Yesterday I have very much requested you and again I am requesting you
Ontem Eu lhes pedi muito e novamente Eu estou lhes pedindo...
that to understand Sahaja Yoga, you don’t need too much of brains.
que para entender a Sahaja Yoga, vocês não precisam de muito cérebro.
What you need is a heart, is a 'Shraddha-van' [with faith] heart.
O que vocês precisam é de um coração, de um coração "shraddha-van" (com fé).
And if you have that, it will work out. The time has come
E se vocês tiverem isso, dará certo. A hora chegou…
for many flowers to be fruits. The time is there.
para que muitas flores se transformem em frutos. A hora chegou.
I thank you again and again for showing this great love to me. It’s like a…
Eu lhes agradeço novamente e novamente por mostrarem esse grande amor por Mim.
the shore gives it back as a reaction. It’s a parabolic movement.
a praia o retorna como uma reação. É um movimento parabólico.
When my love passes through you and comes back to me as love,
Quando Meu Amor passa através de vocês e volta para Mim como amor,
I enjoy it. It is such a beautiful experience.
Eu desfruto isso. É uma experiência tão bela.
I mean, it is a different experience, perhaps,
Quero dizer, é uma experiência diferente, talvez,
that cannot be coined or put into these mortal words.
que não pode ser cunhada ou colocada nessas palavras mortais.
Thank you very much again and again. I thank all the trustees
Muito obrigada novamente e novamente. Eu agradeço a todos os administradores…
and all of you again and again. May God bless you with all His prosperity,
e a todos vocês novamente e novamente. Que Deus os abençoe...
The Paramachaitanya should descend on you and on your awareness.
Que Paramachaitanya desça sobre vocês e sobre sua consciência.